Repository: dfzhang2022/postgis-for-opentenbase
Catalog: doc/po/*/reference_editor.xml.po
Languages: zh_hans

source: For geography, the maximum length is in meters. Distances are computed on the sphere. Added vertices are created along the spherical great-circle arcs defined by segment endpoints.
zh_hans: 对于地理来说，最大长度以米为单位。 距离是在球体上计算的。 添加的顶点是沿着线段端点定义的球面大圆弧创建的。

source: This only shortens long segments. It does not lengthen segments shorter than the maximum length.
zh_hans: 这只会缩短长线段。 它不会延长比最大长度短的线段。

source: For inputs containing long segments, specifying a relatively short <varname>max_segment_length</varname> can cause a very large number of vertices to be added. This can happen unintentionally if the argument is specified accidentally as a number of segments, rather than a maximum length.
zh_hans: 对于包含长线段的输入，指定相对较短的<varname>max_segment_length</varname> 可能会导致添加大量顶点。如果意外地将参数指定为多个线段而不是最大长度，则可能会无意中发生这种情况。

source: Availability: 1.2.2
zh_hans: 可用性：1.2.2

source: Enhanced: 3.0.0 Segmentize geometry now produces equal-length subsegments
zh_hans: 增强：3.0.0 分段几何现在可生成等长的子分段

source: Enhanced: 2.3.0 Segmentize geography now produces equal-length subsegments
zh_hans: 增强：2.3.0 地理分段现在可生成等长的子分段

source: Enhanced: 2.1.0 support for geography was introduced.
zh_hans: 增强：2.1.0 引入了对地理的支持。

source: Changed: 2.1.0 As a result of the introduction of geography support, the usage <code>ST_Segmentize('LINESTRING(1 2, 3 4)', 0.5)</code> causes an ambiguous function error. The input needs to be properly typed as a geometry or geography. Use ST_GeomFromText, ST_GeogFromText or a cast to the required type (e.g. <code>ST_Segmentize('LINESTRING(1 2, 3 4)'::geometry, 0.5) )</code>
zh_hans: 更改：2.1.0 由于引入了地理支持，使用 <code>ST_Segmentize('LINESTRING(1 2, 3 4)', 0.5)</code> 会导致不明确的函数错误。 输入需要正确键入为几何或地理。 使用 ST_GeomFromText、ST_GeogFromText 或转换为所需类型（例如 <code>ST_Segmentize('LINESTRING(1 2, 3 4)'::geometry, 0.5) )</code> ）

source: Segmentizing a line. Long segments are split evenly, and short segments are not split.
zh_hans: 分割一条线。 长段均分，短段不平均。

source: Segmentizing a polygon:
zh_hans: 多边形分割：

source: Segmentizing a geographic line, using a maximum segment length of 2000 kilometers. Vertices are added along the great-circle arc connecting the endpoints.
zh_hans: 对地理线进行分段，最大分段长度为 2000 公里。 沿着连接端点的大圆弧添加顶点。

source: A geographic line segmentized along a great circle arc
zh_hans: 沿着大圆弧分段的地理线

source: Replace point of a linestring with a given point.
zh_hans: 用给定点替换线串的点。

source: Replace point N of linestring with given point. Index is 0-based.Negative index are counted backwards, so that -1 is last point. This is especially useful in triggers when trying to maintain relationship of joints when one vertex moves.
zh_hans: 将线串的 N 点替换为给定点。 索引从 0 开始。负索引向后计数，因此 -1 是最后一个点。当一个顶点移动时试图维持关节关系时，这在触发器中特别有用。

source: Updated 2.3.0 : negative indexing
zh_hans: 更新 2.3.0：负索引

source: Shifts the longitude coordinates of a geometry between -180..180 and 0..360.
zh_hans: 在 -180-180 和 0-360 之间移动几何图形的经度坐标。

source: Reads every point/vertex in a geometry, and shifts its longitude coordinate from -180..0 to 180..360 and vice versa if between these ranges. This function is symmetrical so the result is a 0..360 representation of a -180..180 data and a -180..180 representation of a 0..360 data.
zh_hans: 读取几何图形的所有点/顶点，并将 -180 到 0 度范围内的经度值移动到 180 到 360 度，并将 180 到 360 度范围内的经度值从 -180 度移动到 0 度。 该函数是对称的，因此-180到180度范围内的数据用0到360度范围来表示，0到360度范围内的数据用-180到180度范围来表示。

source: This is only useful for data with coordinates in longitude/latitude; e.g. SRID 4326 (WGS 84 geographic)
zh_hans: 这仅对具有经度/纬度坐标的数据有用； 例如 SRID 4326（WGS 84 地理坐标系）

source: Pre-1.3.4 bug prevented this from working for MULTIPOINT. 1.3.4+ works with MULTIPOINT as well.
zh_hans: 1.3.4 之前的错误导致该功能无法用于 MULTIPOINT。 1.3.4 也可与 MULTIPOINT 配合使用。

source: Enhanced: 2.0.0 support for Polyhedral surfaces and TIN was introduced.
zh_hans: 增强功能：2.0.0支持多面体曲面和 TIN 。

source: NOTE: this function was renamed from "ST_Shift_Longitude" in 2.2.0
zh_hans: 注意：该函数在 2.2.0 中由"ST_Shift_Longitude"重命名

source: Wrap a geometry around an X value.
zh_hans: 将几何体环绕在 X 值周围。

source: This function splits the input geometries and then moves every resulting component falling on the right (for negative 'move') or on the left (for positive 'move') of given 'wrap' line in the direction specified by the 'move' parameter, finally re-unioning the pieces together.
zh_hans: 此函数分割输入的几何图形，然后按照“move”参数指定的方向移动落在给定“wrap”线右侧（对于负“移动”）或左侧（对于正“移动”）的每个结果组件 ，最终将碎片重新组合在一起。

source: This is useful to "recenter" long-lat input to have features of interest not spawned from one side to the other.
zh_hans: 这对于"重新居中"经纬度输入以使感兴趣的特征不会从一侧生成到另一侧非常有用。

source: Availability: 2.3.0 requires GEOS
zh_hans: 可用性：2.3.0 需要 GEOS

source: Snap all points of the input geometry to a regular grid.
zh_hans: 将输入几何体的所有点捕捉到规则网格。

source: Variant 1,2,3: Snap all points of the input geometry to the grid defined by its origin and cell size. Remove consecutive points falling on the same cell, eventually returning NULL if output points are not enough to define a geometry of the given type. Collapsed geometries in a collection are stripped from it. Useful for reducing precision.
zh_hans: 概要 1,2,3：将输入几何体的所有点捕捉到由其原点和像元大小定义的网格。 删除落在同一单元上的连续点，如果输出点不足以定义给定类型的几何图形，则最终返回 NULL。 集合中折叠的几何图形将从其中剥离。 对于降低精度很有用。

source: Variant 4: Introduced 1.1.0 - Snap all points of the input geometry to the grid defined by its origin (the second argument, must be a point) and cell sizes. Specify 0 as size for any dimension you don't want to snap to a grid.
zh_hans: 概要4：引入 1.1.0 - 将输入几何体的所有点捕捉到由其原点（第二个参数必须是点）和像元大小定义的网格。将 0 指定为您不想捕捉到网格的任何尺寸的大小。

source: The returned geometry might lose its simplicity (see <xref linkend="ST_IsSimple"/>).
zh_hans: 返回的几何图形可能会失去其简单性（请参阅<xref linkend="ST_IsSimple"/>）。

source: Before release 1.1.0 this function always returned a 2d geometry. Starting at 1.1.0 the returned geometry will have same dimensionality as the input one with higher dimension values untouched. Use the version taking a second geometry argument to define all grid dimensions.
zh_hans: 在版本 1.1.0 之前，此函数始终返回 2d 几何图形。从 1.1.0 开始，返回的几何图形将具有与输入几何图形相同的维度，但更高的维度值保持不变。使用带有第二个几何参数的版本来定义所有网格尺寸。

source: Availability: 1.0.0RC1
zh_hans: 可用性： 1.0.0RC1

source: Availability: 1.1.0 - Z and M support
zh_hans: 可用性：1.1.0 - 添加了对 Z 和 M 值的支持

source: Snap segments and vertices of input geometry to vertices of a reference geometry.
zh_hans: 将输入几何体的线段和顶点捕捉到参考几何体的顶点。

source: Snaps the vertices and segments of a geometry to another Geometry's vertices. A snap distance tolerance is used to control where snapping is performed. The result geometry is the input geometry with the vertices snapped. If no snapping occurs then the input geometry is returned unchanged.
zh_hans: 将一个几何体的顶点和边捕捉到另一个几何体的顶点。捕捉距离公差用于控制执行捕捉的位置。 结果几何体是顶点被捕捉的输入几何体。 如果没有发生捕捉，则输入几何体将原样返回。

source: Snapping one geometry to another can improve robustness for overlay operations by eliminating nearly-coincident edges (which cause problems during noding and intersection calculation).
zh_hans: 将一个几何体捕捉到另一个几何体可以通过消除几何重合的边（这会在节点和相交计算期间引起问题）来提高叠加操作的可靠性。

source: Too much snapping can result in invalid topology being created, so the number and location of snapped vertices is decided using heuristics to determine when it is safe to snap. This can result in some potential snaps being omitted, however.
zh_hans: 过多的捕捉可能会导致创建无效的拓扑，因此使用启发式方法确定捕捉顶点的数量和位置，以确定何时可以安全捕捉。 然而，这可能会导致一些潜在的捕捉被忽略。

source: The returned geometry might lose its simplicity (see <xref linkend="ST_IsSimple"/>) and validity (see <xref linkend="ST_IsValid"/>).
zh_hans: 返回的几何图形可能已失去其简单性（请参阅<xref linkend="ST_IsSimple"/>）或可能无效（请参阅<xref linkend="ST_IsValid"/>）。

source: Performed by the GEOS module.
zh_hans: 它是通过GEOS模块实现的。

source: A multipolygon shown with a linestring (before any snapping)
zh_hans: 带有线串的多边形（在任何捕捉之前）

source: A multipolygon snapped to linestring to tolerance: 1.01 of distance. The new multipolygon is shown with reference linestring
zh_hans: 将多边形捕捉到线串，公差距离为 1.01。 新的多边形连接到线串

source: A multipolygon snapped to linestring to tolerance: 1.25 of distance. The new multipolygon is shown with reference linestring
zh_hans: 将多重多边形捕捉到公差为 1.25 的多线串。 新的多边形连接到线串

source: The linestring snapped to the original multipolygon at tolerance 1.01 of distance. The new linestring is shown with reference multipolygon
zh_hans: 将线串捕捉到原始多边形，公差距离为 1.01。 新线串将连接到多边形

source: The linestring snapped to the original multipolygon at tolerance 1.25 of distance. The new linestring is shown with reference multipolygon
zh_hans: 将线串捕捉到原始多边形，公差距离为 1.25。 新线串将连接到多边形

source: Returns a version of the given geometry with given ordinate values swapped.
zh_hans: 返回更改后的几何图形，其中交换了给定的坐标值。

source: Returns a version of the given geometry with given ordinates swapped.
zh_hans: 返回一个几何图形，其中给定坐标的值在给定几何图形中交换。

source: The <varname>ords</varname> parameter is a 2-characters string naming the ordinates to swap. Valid names are: x,y,z and m.
zh_hans: <varname>ords</varname> 参数是一个两个字符的字符串，指定要交换的坐标。有效名称为：x、y、z 和 m。
